---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Операционные системы
subtitle: Установка ОС на виртуальную машину
author:
  - Наурузова Айшат Магометовна
institute:
  - Российский университет дружбы народов, Москва, Россия
date: 16 февраля 2025

## i18n babel
babel-lang: russian
babel-otherlangs: english

## Formatting pdf
toc: false
toc-title: Содержание
slide_level: 2
aspectratio: 169
section-titles: true
theme: metropolis
header-includes:
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
---

# Цели и задачи работы

## Цель лабораторной работы

Целью данной работы является приобретение практических навыков установки операционной системы на виртуальную машину, настройки минимально необходимых для дальнейшей работы сервисов

# Процесс выполнения лабораторной работы

## Создаю виртуальную машину

![Создание новой виртуальной машины](image/01.png){ #fig:001 width=70% height=70% }

## Задаю конфигурацию жёсткого диска

![Конфигурация жёсткого диска](image/02.png){ #fig:002 width=70% height=70% }

## Задаю конфигурацию жёсткого диска

![Конфигурация жёсткого диска](image/03.png){ #fig:003 width=70% height=70% }

## Добавляю новый привод оптических дисков и выбираю образ 

![Конфигурация системы](image/04.png){ #fig:004 width=70% height=70% }

## Установка языка

![Установка языка](image/05.png){ #fig:005 width=70% height=70% }

## Параметры установки

![Параметры установки](image/06.png){ #fig:006 width=70% height=70% }

## Установка

![Установка](image/07.png){ #fig:007 width=70% height=70% }

## Создание пользователя

![Создание пользователя](image/08.png){ #fig:008 width=70% height=70% }

## Рабочая система

![Команда dmesg](image/09.png){ #fig:009 width=70% height=70% }

## Рабочая система

![Команда dmesg](image/10.png){ #fig:010 width=70% height=70% }

# Выводы по проделанной работе

## Вывод

Мы приобрели практические навыки установки операционной системы на виртуальную машину, настройки минимально необходимых для дальнейшей работы сервисов.